In einem ersten Schritt werden die zu verteilenden Sitze auf die Bundesländer
verteilt. Dabei kommt das Höchstzahlverfahren zum Einsatz, da sich damit die
Berechnung ohne Iteration durchführen lässt. Das Ergebnis steht in der View
BundeslandSitze bereit.

Für die weitere Berechnung werden zusätzliche Views definiert, die alle
Direktmandate, den jeweils auf die Parteien entfallenden Anteil der Zweitstimmen
(ZweitstimmenProzent) und darauf aufbauend alle Parteien, deren Zweitstimmen für
die Sitzverteilung im Bundestag relevant sind (5-Prozent-Hürde oder 3
Direktmandate), ermittelt und in der View BundestagsParteien gespeichert.

Wiederum nach dem Höchstzahlverfahren werden dann die Listenplätze in den
Bundesländern entsprechend den Zweitstimmen auf die Parteien verteilt. Daraus
und aus den Direktmandaten ergibt sich dann die Mindestanzahl der Sitze, die
eine Partei in einem Bundesland erhalten muss.

Die endgültige Zuteilung der Sitze im Bundestag an die Parteien (View
SitzeParteienBundesweit) wird dann in einem weiteren Höchstzahlverfahren
berechnet, wobei die Anzahl der zu verteilenden Sitze so gewählt wird, dass jede
Partei ihre zuvor berechnete Minimalanzahl an Sitzen erhält.

Die so berechneten Sitze werden dann innerhalb der Parteien im Verhältnis der
Zweitstimmen auf die Länder aufgeteilt (SitzeParteienLaender), dabei werden
eventuelle Überhangmandate berücksichtigt, indem im Höchstzahlverfahren für jede
Anzahl an vergebenen Sitzen zusätzlich berechnet wird, wie viele zusätzliche
Sitze nötig wären, um alle gewählten Direktkandidaten zu berücksichtigen. Die
tatsächliche nach Zweitstimmen verteilte Sitzanzahl wird dann maximal so
gewählt, dass sich mit den noch zusätzlich notwendigen Sitze genau die der
Partei zustehende Sitzanzahl ergibt.

Danach wird eine Liste der Kandidaten aufgestellt, die über die Landeslisten in
den Bundestag einziehen, dafür werden zunächst alle direkt gewählten Kandidaten
von den Listen entfernt, außerdem werden von den in einem Bundesland erhaltenen
Sitzen die Anzahl der gewählten Direktkandidaten abgezogen. Die noch
verbleibenden Sitze werden dann auf die Landeslisten verteilt.

Abschließend wird eine Liste aller Mitglieder des Bundestags erzeugt, indem die
direkt gewählten sowie die gewählten Listenkandidaten kombiniert werden.
